## イメージとは何ですか。
Tencent Cloudイメージは、Cloud Virtual Machine（CVM）インスタンスの起動に必要なすべての情報を提供します。必要なイメージを指定した場合、このイメージから必要な任意の数のインスタンスを起動できます。必要に応じて任意の複数の異なるイメージからインスタンスを起動することもできます。わかりやすく言えば、イメージとはつまり、CVMの「インストールディスク」です。

## イメージタイプ
Tencent Cloudが提供するイメージは、次のものを含みます。
- **パブリックイメージ：**すべてのユーザーが使用可能です。大部分の主流オペレーティングシステムをカバーしています。
- **カスタムイメージ：**作成者および共有対象者のみが使用可能です。現在実行中のインスタンスで作成されるか、外部からインポートされます。
- **共有イメージ：**その他のユーザーによって共有されるイメージです。インスタンス作成のみに使用できます。

イメージタイプの詳細については [イメージタイプの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4941)をご参照ください。

## イメージ課金[](id:mirrorBilling)
イメージを使用する際には、一定の料金がかかります。料金については[イメージ課金の概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2179)をご参照ください。

## イメージデプロイ VS 手動デプロイ

<table style="width:717px;">
<thead>
<tr>
<th style="width:85px;height:45px;position:relative;font-weight:700;" valign="top"><div style="position:absolute;width:1px;height:102px;top:0;left:0;background-color: #d9d9d9;transform: rotate(-55deg);transform-origin:top;"></div><div style="position:relative;left:30px">方式</div><div style="position:relative;left:-10px">比較項目</th>
<th><strong>イメージデプロイ</strong></th>
<th><strong>手動デプロイ</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>デプロイ時間</td>
<td>3分間 ～ 5分間</td>
<td>1日 ～ 2日</td>
</tr>
<tr>
<td>デプロイのプロセス</td>
<td>成熟したサービスマーケットソリューションまたはすでに使われているソリューションに基づき、迅速に適切なCVMを作成します。</td>
<td>適切なオペレーティングシステム、データベース、アプリケーションソフトウェア、プラグインなどを選択します。インストールおよびデバッグが必要です。</td>
</tr>
<tr>
<td>セキュリティ</td>
<td>イメージソースの共有には、ユーザー自らの選別が必要であること以外に、その他パブリックイメージ、カスタムイメージもTencent Cloudのテストおよび審査が必要です。</td>
<td>開発デプロイメンバーのレベルへの依存。</td>
</tr>
<tr>
<td>適用ケース</td>
<td>パブリックイメージ：正規版オペレーティングシステムです。Tencent Cloudが提供する初期化コンポーネントを含みます。<br>カスタムイメージ：既存のCVMと同じソフトウェア環境を迅速に作成します。または環境のバックアップを実行します。<br>共有イメージ：その他のユーザーの既存のCVMと同じソフトウェア環境を迅速に作成します。</td>
<td>完全カスタム設定です。基本設定はありません。</td>
</tr>
</tbody></table>

## イメージアプリケーション
 - **特定のソフトウェア環境をデプロイします**
共有イメージ、カスタムイメージを使用すると、特定のソフトウェア環境を迅速に作成する助けになります。自ら行なう環境設定、ソフトウェアのインストールなどの煩雑で時間がかかる作業を回避し、サイト構築、アプリケーションの開発、可視化管理など複数の個別化ニーズを満たします。「開けばすぐに使える」CVMは、時間の節約になり便利です。
 - **ソフトウェア環境のバッチデプロイ**
すでに環境をデプロイしたCVMインスタンスでイメージを作成し、CVMインスタンスをバッチ作成する際、そのイメージをオペレーティングシステムに使用し、CVMインスタンスの作成が完了すると、それまでのCVMインスタンスと一致するソフトウェア環境が得られます。これらにより、ソフトウェア環境をバッチデプロイする目的を達成します。
 - **サーバー実行環境のバックアップ**
CVMインスタンス1台に対しイメージバックアップ実行環境を作成します。そのCVMインスタンスの使用中にソフトウェア環境が破損し、正常な実行ができなくなった場合でも、イメージ復元に使用することができます。

## イメージのライフサイクル

下図はカスタムイメージのライフサイクルをまとめたものです。新しいカスタムイメージを作成あるいはインポート後に、ユーザーはそれを新しいインスタンスの起動に使用することができます（ユーザーは既存のパブリックイメージからインスタンスを起動することもできます）。カスタムイメージが同じアカウントのその他のリージョンにコピーされると、そのリージョンで独立したイメージになることができます。ユーザーはカスタムイメージを、その他のユーザーと共有することもできます。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/fc696f071652956e00c62c273fc5dde3.png)

